爱自己，是一生浪漫的开始，标注于《月亮与六便士》#9-10，为了找到重读《三重门》的标注，再次看到这句话，这本书丛未完整看过，原因在于听过某些人推崇以及见解，便嗤之以鼻。我并不认为，《包法利夫人》与之的内核存在南北的区别，这是一本去年的去年刚阅读的一部屈指可数的小说，两者在可观察到的人群比例中，有着截然的分化的内核解说。
首次知晓周庄一次，来自于《三重门》。回想三重门，只有关于周庄的记忆，至于关于甪直记忆消失的说辞，定同书里没有文化一样罢了。在后来的见识里，也只有周庄水乡的样子，这样的标语确信是有在周庄见到的，却从未听闻或见识到称甪直为水乡的话语，原由莫不是至今还未曾抵达过甪直，冷落了这里，却在锦溪、千灯也未曾见阅过自称水乡的字样。诚然两地在意识中的存在并未有别于周庄的特殊存在，锦溪则由于路途不顺，仅前往一次，一见不如百闻，与千灯并非形单影只，只是作为骑行的锚点存在于路途中而已。
今年已是第四次前往周庄。唯心的周庄在于唯心的意识里，唯心中的意义在于书中Susan初次出现的泛舟，此舟必然只可能泛于南湖之上。
轻舟泛南湖，
一叶琢清秋，
残枝败幽榭，
新载射新周。
早年时候，一部也叫做《三重门》的电视剧，其中susan的泛舟在一溪湘西缓滩面上，湘西的形容仅凭对沈从文文章的理解，和对电视剧模糊的记忆。董洁在《金粉世家》有过出演，张恨水的这部作品也是记忆深刻推崇甚高，若susan并非董洁，这个演员并不会因为冷清秋令人印象深刻。

<img src='昆山怎么会有山呢.jpg'/>

当大脑中存在的事物过少，那么在遇到不曾储备过的见识，作为判断的依据是以往见识里能够总结出的逻辑经验。哲学里将面对事物的处理分作理论和经验，所谓的对立统一也在两者体现。一个董洁先入为主来自于《三重门》的susan，另一个周庄的先入为主也来自于《三重门》的周庄。我大抵对古镇没有区别的喜好的，江南古镇颇多，却非繁多，其内容也并不有兴趣。所谓古镇，在臆想里的古色古香，存在与否在于探寻古镇的需求目的，青砖石桥崎岖路，乌檐斑浊流水深，