一定记不得确切时候开始萌生一个想法，制作一个站点，上传蹩脚的旅拍图片，不过大抵也是在来到上海后。上年末，刚入手了第一台相机，和低配的云服务器之后。
第一个版本短暂上线，只有浏览服务，而通过ftp上传图片，后来废弃了，仓库也清理了。原因不记得，甚至效果也忘记了。人未必是健忘的，但我看起来是健忘的，记忆中明确存在的人儿们，都已经忘记了模样，脑海中真实明确存在的影子，就像眼看而未崩溃的堤坝，总时常呼不出他们的名字。薄情忘义如此罢了。
第一个版本没使用dotnet，在新公司职位上，转去了node栈，这一转就是短短的两三年。未必有兴趣转到其他其它技术栈，但就是不再想要在自己做的项目中再使用dotnet,从而express便是入门node不久的无它选择。除此再没有关于这个版本其他记忆，继续追忆，唯有到询问github了。
到北京后不多时间，即停止了平时写代码的内卷行为，后来总结为对这个职业失去兴趣，未必由于当时工作环境及其内容的原因。而是由于长期以来对业界自己所感知的一些内容和切身经验累计方向，冲突产生了矛盾，矛盾在意识中制造幻觉，幻觉麻痹神经，失去判断力。在此时状态下是意识不到迫近的灰犀牛事件，即使在来到上海不少时间后，依然没有明确自我所面临的困境产生原因和解决方案。
跑马拉松、骑行、旅行是不想写代码期间在做的一些事情。报名长三角的各个马拉松，计划各处的长途骑行，去往可能更远旅行生产一些照片。灰犀牛步步迫近，哪怕已经明确他的存在，明确如何应多，依然没有写代码的兴趣。
去年年底才开始计划第二个版本一些事情，譬如功能梳理，风险管理，UI预期，技术分析。彼时距离找回代码兴趣也不短时间了，进度稍显滞后。当时已经逐渐觉察到，在未来工作内容安排上，会逐渐force到service端，差足自喜。对于前端选择了react+typescript是无他选择，node作为前端的httpserver。对于后端，可供选择其实不多，不会java当时不是弃之的理由，python也不在当前todo list的时间点，也不适合我想要的东西，若论合适，当然dotnet完全符合，那么其实这件事就少了很多问题与乐趣，也不可能再次使用node另外分开一个solution,那么只有拾回golang可以带来乐趣，也足够适合自己的期望。
对于前端的选择当然足够熟悉，其乐趣在于对前几年工作经验的重现，困难在于开发环境的搭建。即使在现在项目已经上线，热编译以及debug server端一些问题仍然遗留，甚至方向迷失。所以对于前端的实现，其实是没有新意的，但是使用这一套，总不至于令人感到完全枯燥无味。当然，由于包的原因，url长度受限，着实令人头痛。
有三年多再没碰过golang，甚至基础语法还要另外补习，使用这套语言，乐趣总是满满。主要表现在想要实现其他语言中常见的特性，总要另外做些工作，譬如不想每个路由丑陋的匹配，便需要按照预期实现一套路由的匹配。另外使用了存在问题的图像处理包，导致程序崩溃，着实令人头痛。
总体而言，第二个版本没有不可逾越的问题。真正不可逾越的问题，出现在了没有钱支持更好的硬件设备上，1M带宽实显寒酸，只能尽可能压缩照片质量，即使出现了马赛克，也无能为例。尽可能少读硬盘，唯有在贫瘠的硬件资源上，再跑一个redis 镜像。
redis 在第二个版本已经上线后加入，算在第三个版本内。除此之外尽量穿行图片资源的请求，在image标签上做了一些骚操作，实在不是好的方法。
之后便草草部署上线。没有code review一次的想法。也自知仍有不少问题可以且必须解决，自知还未对安全做完整的设计，自知细枝末节一点没有实施。只是已经迫不及待想做另外一件事情了。
去年尾购入一套12册《细讲中国历史丛书》，上月终于阅毕，单这一套已经几乎省回一个kindle的价钱，即使kindle也是他人赠与，也是值得请唏嘘，所以买下这一套纸质版本做收藏，一起收藏的还有去年看完的一套三册《历史深处的民国》。之后停止了持续三年的kindle看书习惯。后来我也终于没有学会如何正确安排时间，后来终于在todo list里发现，todo list过长，可用与支配的时间又是过于稀少，在完成一件事情之前，只有占用减少其他事情的时间。
人贵有自知，自知自我不足与缺陷，知道自己的言行是否恶心到他人，才能更好的恶心他人，才能知道他人问候你妈是为什么。而不是傻逼喊妄自菲薄。这个词在一种情况下表示自我无法正确认识自己缺点问题，另一情况表示被周围现状闭目塞听。夏虫不可语冰，井蛙不可语海，凡夫不可语道。只有出走方圆的洼井，才理解他人的行为，才能用他人理解的方式恶心他人。
附加的，自知才能知道自身想要、需要什么，方可作出自己的todo list。在这个站点即将完成的时候骑行追求速度撞车上受了伤，耽搁了一个月，目前伤势痊愈，那么todo list下一个节点就是骑行重新出发，去达下一个节点。
