直到大厦崩塌

距离上次这样写东西，还是上次，上次是在去年，再去回看，是去年正在家中封禁的一段时间，如果不在那个时间段，本不应该再写什么东西。若是遇到自认不平事，本不应该再次吠叫几声，若是依然嘤嘤狂吠，便白白经历过一段虚无主义，并从中脱离出来了。所经历事物，不管如何令人愤然、难以释怀，之后总要由自我的经验与方法论帮助完成自我的救赎，拯救自我于陷入令人无法释怀的事物中。
曾还在北京时，那一年，一天偶然的知，当天朴树在某站点有线上演唱会，期间演唱者唱到某一首中，哭泣了起来，与应该可能大概率也在看的另一位朋友？，抡起此事，无法理解哭泣的人必然是我，与有的人来说，这意味着，相同的问题再次经历，依然深陷其中，自然无法共情。斥责我的话语便有这位朋友说出。贪恋使人胆怯，当想要从别人那里汲取什么，便选择忍受一些无法理解的对方行为。不过是利益的取舍。可见个人观点是否值得坚持的权重，相对来说比较低。如若不是观点或者角度不同引起的冲突，而是其他关系到信任或个人坚持是非观的差异。是否会有激烈冲突，当时不确定，后来确定，确定由不少于一次的经验而来，何其不幸。
信任的匮乏很早开始，如今依然记得当时为何，只是早已从中解脱，并与对方进行了几句和解的沟通。意识到不因缺乏信任是在更早的一段时间了，信任的重建是在后来几年不断进行的修行，其方式不论是选择不同的待人心态，使用所谓淡如水的方式保持有边界的沟通，或者即使在悲观心态色调的下，使用唯物方式，为与他人的交流做预警分析。从结果看来大抵是有效的，可能我是如此认为。因为怀疑因为某点小小的无心行为而产生，便会无限放大，怀疑得不到预想的澄清，解决的方式其实只有终极方式，那就一起爆炸罢了。人是冲动的，如果人的行为有无限试错的机会，确信总可以得到一种满足各方需求的方式。而实际上不是的。那么爆炸依然是最终的结果罢了。
贪心不足，人总是想要得到一些，而后再得到更多，如若开始便不曾得到，也无所谓的得失。曾经还在学校玩书社时，一次一位大叔走到书摊，拿起桌上张亚勤的传记翻弄着，后来这人委托我帮他买过几次书，其中也有这本张亚勤的传记。一直到从这个学校毕业，去到他处，某次大叔再次打来电话，得知我已不在，后来也便没了联系。大叔瘦小而健壮，其实是附近工地上的民工，一次，作为他的感谢，请我在校餐厅里吃了一回饭，无可说道，托我买的书单也多是一些某人成功传记，当时是漠然的。所谓人在不同阶段想要的到的东西不同，而如今，我也即将到了相仿年纪，同样一事无成，却未必有他这样的心思在读什么书了。
我自己的张亚勤传记是在高中时买的，后来果真进入了计算机行业。那时手里还没有kindle，那时amazon还有自己的物流，看到快递员手中的kindle还是一件欣喜的事情，而直到后来很长一段时间，我都不愿意买一台kindle，纸质书总是可以让一些人有他们自己矫情感动自我的理由。后来我也得到了一台kindle，当然还是有看过纸质书，却已经很少很少了，期间也有想过是否应该换一台，却始终没有，而如今kindle业已很少打开。不同的时候总是想要的到一些事情，继而舍弃了一些事情，而当时的困境是无法判断出这个取舍是否值得，而往往在后来看来，总是觉得亏损大于得到，这是一种贪心，这也是对自我的不理解而导致的各种忏悔。
张亚勤的传记中有记录，他某段时间兴趣广泛，想要很多却又丢弃了很多，遭到了他母亲的斥责。不同时期人类有不同的爱好，现在看来这些都很old school，对于现在人来说，不过是换了一个名字。想要的很多，而总是不长久，其实也是失去了很多，无所谓得到与否，而其中真正值得自己在意的，也混在其中，悄然逝去了，回想起来总是让人伤感。伤感之外，自己当然也随之变成了一团糟。
去年便以知晓，kindle将会在今年关闭，在前不久kindle 又发来消息，原来这个月，即将是kindle 商店的最后一个月。但是否最后一个月，已经很无关紧要，因为kindle 已经早早结束，无所谓等到6.30，之前已经又买了很多本书，下载到设备里，当作记忆存储。我最爱去的书店，早已是她的最后一天，回忆文字流淌的碎片，我对她十分想念。